Repository: palm3r/Cataclysm-DDA-I18N-JA
Catalog: cataclysm.po
Languages: ja

source: Your skill at swimming. This affects speed, your ability to swim while wearing clothes or carrying weights, and in-water combat.
ja: 水泳の能力を高めます。これは泳ぐ速度や、 衣服をつけた状態でどれだけ上手く泳げるか、 泳ぎながら持ち運べる最大重量、そして水中での戦闘能力に影響します。

source: driving
ja: 運転

source: Your skill at driving. This affects how well you can control a vehicle, as well as the penalty of shooting while driving.
ja: あなたの運転技術を高めます。これはどれだけ車両をコントロール出来るか、 運転しながら射撃する時に受けるペナルティなどに影響します。

source: roll mat
ja: ロールマット

source: buried bear trap
ja: 埋設されたトラバサミの罠

source: rabbit snare
ja: うさぎ用のくくり罠

source: spiked board
ja: 釘の突き出た板

source: tripwire
ja: 仕掛けワイヤー

source: spinning blade engine
ja: 回転刃エンジン

source: spinning blade
ja: 回転刃

source: light snare trap
ja: 小さなくくり罠

source: heavy snare trap
ja: 大きなくくり罠

source: buried land mine
ja: 埋設された地雷

source: teleport pad
ja: テレポート装置

source: goo pit
ja: ドロっとした液体の穴

source: dissector
ja: 解剖器具

source: sinkhole
ja: 流砂

source: shimmering portal
ja: 光るポータル

source: ledge
ja: 棚

source: boobytrap
ja: ブービートラップ

source: raised tile
ja: 盛り上がったタイル

source: You step on some bubblewrap!
ja: あなたはプチプチ気泡シートを踏みつけた！

source: Pop!
ja: パン！

source: The zombie stumbles over the cot
ja: ゾンビはベッドに足を躓かせた

source: A bear trap closes on your foot!
ja: あなたの足はトラバサミの罠に挟まれた！

source: SNAP!
ja: バチン！

source: You step on a spiked board!
ja: あなたは釘の突き出た板を踏みつけた！

source: The %s steps on a spiked board!
ja: %sは釘の突き出た板を踏みつけた！

source: You trip over a tripwire!
ja: あなたは仕掛けワイヤーにつまずいた！

source: The %s trips over a tripwire!
ja: %sは仕掛けワイヤーにつまずいた！

source: You trigger a crossbow trap!
ja: あなたはクロスボウの罠に引っかかった！

source: Your %s is hit!
ja: 撃ちだされた矢があなたの%sに命中した！

source: You dodge the shot!
ja: あなたは撃ちだされた矢を避けた！

source: A bolt shoots out and hits the %s!
ja: 撃ちだされた矢が%sに命中した！

source: A bolt shoots out, but misses the %s.
ja: 撃ちだされた矢は%sを外した。

source: You trigger a shotgun trap!
ja: あなたはショットガンの罠に引っかかった！

source: A shotgun fires and hits the %s!
ja: ショットガンから撃ちだされた弾丸が%sに命中した！

source: A blade swings out and hacks your torso!
ja: 回転する刃があなたの胴体を切り刻んだ！

source: A blade swings out and hacks the %s!
ja: 回転する刃が%sを切り刻んだ！

source: Snap!
ja: バチン！

source: A snare closes on your leg.
ja: 罠があなたの足を拘束した。

source: The %s has been snared!
ja: %sが罠にかかった！

source: The snare has no effect on the %s!
ja: 罠は%sに効かなかった！

source: A snare closes on your %s.
ja: 罠があなたの%sを拘束した。

source: You trigger a landmine!
ja: あなたは地雷を踏んでしまった！

source: The %s steps on a landmine!
ja: %sは地雷を踏みつけた！

source: You trigger a boobytrap!
ja: あなたはブービートラップに引っかかった！

source: The %s triggers a boobytrap!
ja: %sはブービートラップに引っかかった！

source: The air shimmers around you...
ja: あなたの周囲の空気が揺らめく…。

source: The air shimmers around the %s...
ja: %sの周囲の空気が揺らめく…。

source: You step in a puddle of thick goo.
ja: あなたはドロっとした液体の穴に足を落とした。

source: The acidic goo eats away at your feet.
ja: 酸性の液体があなたの足を侵食している。

source: Electrical beams emit from the floor and slice your flesh!
ja: 床から発射された電子ビームが、あなたの身体を切断した！

source: You fall in a pit!
ja: あなたは穴に落ちた！

source: You hurt yourself!
ja: あなたは怪我をした！

source: You land nimbly.
ja: あなたは鮮やかに着地した。

source: The %s falls in a pit!
ja: %sは穴に落ちた！

source: You avoid the spikes within.
ja: あなたは槍を避けた。

source: The spikes impale your %s!
ja: 槍があなたの%sに刺さった！

source: The spears break!
ja: 槍は壊れた！

source: The %s falls in a spiked pit!
ja: %sは槍の立てられた穴に落ちた！

source: The %s burns you horribly!
ja: あなたは%sにひどく焼かれた！

source: The %s burns the %s!
ja: %2$sは%1$sに焼かれた！

source: You step into a sinkhole, and start to sink down!
ja: あなたは流砂に踏み込んだ。身体が沈み始めた！

source: Throw your rope to try to catch soemthing?
ja: ロープを投げて何かに引っかかるか試みますか？

source: The rope catches something!
ja: ロープが何かを捉えた！

source: There's nowhere to pull yourself to, and you sink!
ja: そこには何も引っ掛けるものが無い。さらに身体が沈む！

source: You pull yourself to safety! The sinkhole collapses.
ja: 安全なところまで這い上がった！流砂は収まった。

source: You're not strong enough to pull yourself out...
ja: あなたには自分を引き上げるほどの力は無かった…。

source: Your throw misses completely, and you sink!
ja: 完全に投げるのを失敗した。さらに身体が沈む！

source: You sink into the sinkhole!
ja: あなたは流砂に沈んだ！

source: You fall down a level!
ja: あなたは下層に落ちた！

source: The %s falls down a level!
ja: %sは下層に落ちた！

source: You step on a loose tile, and water starts to flood the room!
ja: あなたがグラグラするタイルを踏むと同時に、部屋に水が流れこみ始めた！

source: You hear the grinding of shifting rock.
ja: あなたは動く岩が削れる音を聞いた。

source: You're bathed in radiation!
ja: あなたは放射線を浴びた！

source: A blinding flash strikes you!
ja: あなたは閃光で目が眩んだ！

source: Small flashes surround you.
ja: あなたは小さな光に包まれた。

source: You feel your life force sapping away.
ja: あなたは生命力を吸い取られるのを感じた。

source: A shadowy snake forms nearby.
ja: 影が蛇の形になって動き始めた。

source: Welcome to the Cataclysm tutorial! As you play, pop-ups like this one will appear to guide you through the basic game actions. Pressing spacebar will close the pop-up.
ja: Cataclysmのチュートリアルへようこそ！プレイを進めると共に このように説明が表示されます。説明文はスペースで閉じることが出来ます。

source: The '@' character in the center of the screen represents you. To move, you can use the numpad, the vikeys (hjklyubn), or the arrow keys. To pause, press .
ja: 画面中央に表示された'@'マークがあなた自身です。 移動するにはテンキーまたはvi互換のキー(hjklyubn)、 もしくはカーソルキーを使います。

source: To see what the symbols around you mean, press ';'. You'll be able to scroll around and get information on the terrain, monsters, and items in the world around you.
ja: あなたを取り囲む文字の意味を知るには';'を押して下さい。

source: That brown '+' next to you is a closed door. To open it, either simply walk into it, or press 'o' and then a movement key.
ja: あなたの隣にある茶色の'+'は閉じられたドアです。 開くには単純にドアに向かって進むか、'o'を押した後ドアの方向を押します。

source: You can close an opened door by pressing 'c' and then a movement key. Closing doors behind you can often slow down throngs of monsters greatly.
ja: 開いたドアは'c'と方向キーで閉じることが出来ます。背後のドアを閉じると モンスターに追われている時など時間稼ぎをすることが出来ます。

source: Most monsters will have to smash their way through a closed door. If a door is locked or stuck, you can smash it by pressing 's' and then a movement key.
ja: ほとんどのモンスターはドアを開けずに叩き壊そうとします。 ドアが施錠されているか、壊れている場合は's'を押した後 方向キーで蹴り破ることが出来ます。

source: You can smash through windows by pressing 's' and then a movement key. A smashed window takes a long time to climb through, and it's possible to hurt yourself on the broken glass, but it's a good last-ditch escape route. You can smash through other things, too; use the ';' command and look for things that are "Smashable."
ja: あなたは's'と方向キーで窓を叩き割ることも出来ます。叩き割られた窓は 通り抜けるのに時間がかかる上に、割れたガラスで怪我をする可能性もあります。 しかし、これは土壇場の脱出ルートです。他にも破壊出来るものはあります。 ';'で周りを見渡して"破壊可能"な場所を探してみて下さい。

source: You just stepped on a space with one or more items. If you wish to pick it up, press ',' or 'g'.
ja: ちょうど1つかそれ以上のアイテムが落ちた場所に踏み込みました。 もしそれらを拾いたいなら','または'g'を押してみて下さい。

source: The nearby { is a display rack, and the blue background indicates that there are items there. If you examine the square by pressing 'e', you can pick up items without moving to the square.
ja: 近くの'{'は陳列棚です。そして青い背景はアイテムがあることを示しています。 'e'を押すと隣接した場所を調べたり、移動することなくアイテムを拾うことが出来ます。

source: The Examine command is useful for grabbing items off window frames, around corners, etc. It's also used for interacting with a few terrain types. Interactive terrain is always designated with a '6' symbol.
ja: 'e'コマンドは窓枠越しや角から身を晒さずにアイテムを拾う時にも便利です。 また対話型の地形タイプを使用する際にも使われます。対話可能な地形は常に '6'で表示されます。

source: You don't have space in your inventory to store the item you just tried to pick up. You need to wear something with storage space, like a backpace or cargo pants, to gain more storage space.
ja: あなたには今拾おうとしたアイテムを持つ余裕が無いようです。 これ以上アイテムを持つには、カーゴパンツのようなポケットのある衣服や バックパックなどを装着して収納スペースを増やす必要があります。

source: The item you just picked up has been wielded as a weapon automatically. This happened because you do not have space in your inventory to stash the item, and so you must carry it in your hand. To expand your inventory space, try wearing clothing with a lot of storage space, like a backpack, or cargo pants.
ja: 今拾ったアイテムは自動的に武器として装備されました。 これはそうする以外に所持収納する場所が無いことを意味しています。 これ以上アイテムを持つには、カーゴパンツのようなポケットのある衣服や バックパックなどを装着して収納スペースを増やす必要があります。

source: The item you just picked up has been wielded as a weapon automatically. This happened because it is a good melee weapon, and you were empty-handed. This usually is faster than than picking it up, then wielding it.
ja: 今拾ったアイテムは自動的に武器として装備されました。 これはそれが武器として優秀な場合、またはあなたが素手の場合に起こります。 これはアイテムを拾ってから装備、という手順を踏むより速く装備出来ます。

source: The item you just picked up went into your inventory, the shared storage space of all the clothing you're wearing. To view your inventory, press 'i'. You can then press the letter of any item to get more information about it.
ja: 今拾ったアイテムはあなたのインベントリに送られました。 インベントリは装備中のアイテム全ての収納スペースを共有して作られます。 'i'を押すと所持品を見ることが出来ます。 各アイテムの文字を押すとより詳細な情報を表示します。

source: The item you just picked up is a type of clothing! To wear clothing, press W and then select an item. To take off clothing, press T, or simply take it off and drop it in one action by pressing d.
ja: 今拾ったアイテムは衣服のようです！ 衣服を付けるには大文字の'W'を押した後、着る衣服を選択します。 逆に衣服を外す時は大文字の'T'を押した後、外す衣服を選びます。

source: The item you just picked up is a good weapon! To wield a weapon, press w, then pick what to wield. To wield nothing, either drop your weapon with d, or press 'w-' to put it away. A zombie has spawned nearby. To attack it, simply move into it.
ja: 今拾ったアイテムは良い武器のようです！ 武器を装備するには小文字の'w'を押した後、装備するアイテムを選びます。 素手に戻すには'd'で装備中の武器を捨てるか、'w-'と押して素手を選びます。 何かを攻撃するには、単純に相手に体当たりします。

source: The item you just picked up is a comestible! To eat a comestible, press 'E'. Comestibles are items you can use up, like food, drink, pills, etc. Most food expires eventually, so be careful. Some comestibles, especially drugs, can cause subtle, long-term effects.
ja: 今拾ったアイテムは摂取出来るもののようです！ 何かを摂取するには大文字の'E'を押した後、食料・飲料・薬物など対象を選びます。 大抵の食料はいつかは賞味期限切れになるので注意して下さい。 また、いくつかの主に薬物は長期間に渡る効果を及ぼす場合があります。

source: The item you just picked up is a tool! To activate a tool, press 'a'. Most tools have a set charge, which can be reloaded once depleted. Other are single-use items.
ja: 今拾ったアイテムは何かの道具のようです！道具を使うには'a'を押します。 ほとんどの道具は充電したり、一度使うごとに再装填が必要なタイプですが、 一回使いきりタイプのものもあります。

source: The item you just picked up is a firearm! Guns are very powerful weapons but they require ammunition. Firearms have many special attributes. Most modify the damage done by their ammunition. They also have an accuracy, affects their chance to hit. Some guns are semi-automatic, while others can fire a burst.
ja: 今拾ったアイテムは銃のようです！銃火器は非常に強力ですが弾薬が必要になります。 銃火器は多くの特殊な属性を持ちます。最もダメージに影響するのは弾薬の種類です。 またそれらは命中精度にも影響します。いくつかの銃は単発のセミオートと バースト射撃を使い分けることが出来ます。

source: The item you just picked up is ammunition, used with a gun. It has many special attributes. The damage value is the maximum done on a standard hit; a critical hit or headshot will do much more damage. Some monsters or NPCs will wear armor which reduces the damage from gunfire; a high Armor-pierce value will reduce this effect. The Range is the maximum range the ammo can achieve, and the accuracy affects its chance to hit.
ja: 今拾ったアイテムは弾薬のようです！弾薬は多くの特殊な属性を持ちます。 ダメージ量は通常の命中時に最大で、クリティカル時やヘッドショット時には さらに多くのダメージを与えます。何種類かのモンスターやNPCは銃弾から 身を護る装備をしていますが、貫通力の高い弾薬はそれらを無効化出来ます。 射程距離は銃弾が到達出来る最大飛距離です。精度は命中率に影響します。

source: You just put on an article of clothing that provides physical protection. There are two types of damage that clothing defends against, bashing, and cutting. Most monsters deal bashing damage, but cutting is often the more deadly of the two. Bullets are considered cutting damage.
ja: 今拾ったアイテムは防具のようです！ 防具には打撃ダメージを防ぐものと、切断ダメージを防ぐものの2つがあります。 ほとんどのモンスターは打撃ダメージを与えてきますが、しばしば切断ダメージは より致命的なものになります。銃弾によるダメージは切断に分類されます。

source: Your morale is too low to construct...
ja: あなたの士気は建築をするには低すぎます…。

source: Cannot install any part here.
ja: ここには部品を追加出来ません。

source: You need a wrench and a powered welder to install parts.
ja: 部品を追加するにはレンチと充電された溶接機が必要です。

source: powered welder
ja: 充電された溶接機

source: Choose new part to install here:
ja: 新しく追加する部品を選んで下さい:

source: Needs %s and level %d skill in mechanics.
ja: %sとレベル%d以上の機械工学スキルが必要です。

source: You also need level %d skill in mechanics to install additional engine.
ja: エンジンを追加するにはレベル%d以上の機械工学スキルが必要です。

source: There are no damaged parts here.
ja: 傷んだ部品はありません。

source: You need a powered welder to repair.
ja: 修理するには溶接トーチが必要です。

source: Choose a part here to repair:
ja: 修理する部品を選んで下さい:

source: You need level %d skill in mechanics.
ja: レベル%d以上の機械工学スキルが必要です。

source: You also need a wrench and %s to replace broken one.
ja: 壊れている部品を交換するにはレンチと%sが必要です。

source: There's no fuel tank here.
ja: 燃料タンクがありません。

source: You need %s.
ja: %sが必要です。

source: No parts here.
ja: 部品がありません。

source: You cannot remove mount point while something is attached to it.
ja: 何かが接続されている為、取り付けポイントを外せません。

source: You need a wrench and a hack saw to remove parts.
ja: 部品を外すにはレンチと弓のこが必要です。

source: You need level 2 mechanics skill to remove parts.
ja: 部品を外すにはレベル2上の機械工学スキルが必要です。

source: Choose a part here to remove:
ja: 外すパーツを選んで下さい:

source: Name:
ja: 名前:

source: Safe speed: Km/h
ja: 安全速度: km/h

source: Top speed: Km/h
ja: 最高速度: km/h

source: Accel.: Kmh/t
ja: 加速度: kmh/t

source: Safe speed: mph
ja: 安全速度: mph

source: Top speed: mph
ja: 最高速度: mph

source: Accel.: mph/t
ja: 加速度: mph/t

source: Mass: kg
ja: 重量: kg

source: Wheels:
ja: 車輪:

source: lack
ja: 不足

source: enough
ja: 充足

source: Fuel usage (safe):
ja: 燃料消費 (安全)

source: install
ja: install / 追加

source: repair
ja: repair / 修理

source: remove
ja: remove / 取り外し

source: rename
ja: rename / 名前変更

source: -back
ja: -戻る

source: (wielded)
ja: (装備中)

source: Use which gizmo?
ja: どの道具を使いますか？

source: You install a %s into the %s.
ja: あなたは%2$sに%1$sを組み込んだ。

source: You repair the %s's %s.
ja: あなたは%sの%sを修理した。

source: You completely dismantle %s.
ja: あなたは%sを完全に分解した。

source: You remove %s%s from %s.
ja: あなたは%3$sから%1$s%2$sを取り外した。

source: frame
ja: フレーム

source: handle
ja: ハンドル

source: board
ja: 鉄板

source: roof
ja: 屋根

source: opaque door
ja: 不透明なドア

source: internal door
ja: 内部ドア

source: windshield
ja: 風防

source: Foot pedals
ja: ペダル

source: gasoline tank
ja: ガソリンタンク

source: hydrogene tank
ja: 水素タンク

source: trunk
ja: トランク

source: box
ja: ボックス

source: controls
ja: 制御装置

source: seatbelt
ja: シートベルト

source: mounted M249
ja: 車載式M249軽機関銃

source: mounted flamethrower
ja: 車載式火炎放射器

source: mounted plasma gun
ja: 車載式プラズマ銃

source: head light
ja: ヘッドライト

source: Bicycle
ja: 自転車

source: Motorcycle Chassis
ja: バイクのシャシー

source: Motorcycle
ja: バイク

source: Quad Bike
ja: 四輪バギー

source: Quad Bike Chassis
ja: 四輪バギーのシャシー

source: Car
ja: 自動車

source: Car Chassis
ja: 自動車のシャシー

source: Flatbed Truck
ja: トラック

source: Semi Truck
ja: セミトレーラー

source: Truck Trailer
ja: トレーラー

source: Wagon
ja: ワゴン

source: Beetle
ja: ビートル

source: Bubble Car
ja: バブルカー

source: Golf Cart
ja: ゴルフカート

source: Scooter
ja: スクーター

source: Military Cargo Truck
ja: 軍用輸送トラック

source: Schoolbus
ja: 通学バス

source: Disable cruise control
ja: クルーズコントロールを無効にする

source: Enable cruise control
ja: クルーズコントロールを有効にする

source: Turn off headlights
ja: ヘッドライトを消す

source: Turn on headlights
ja: ヘッドライトを点ける

source: Disable turrets
ja: タレットを無効化する

source: Switch turrets to burst mode
ja: タレットをバースト射撃モードに設定する

source: Vehicle controls
ja: 車両制御装置

source: Cruise control turned off
ja: クルーズコントロールが無効になった

source: Cruise control turned on
ja: クルーズコントロールが有効になった

source: Headlights turned off
ja: ヘッドライトが消灯した

source: Headlights turned on
ja: ヘッドライトが点灯した

source: Turrets: Burst mode
ja: タレット: バースト射撃

source: Turrets: Disabled
ja: タレット: 無効

source: plutonium cells
ja: プルトニウムセル

source: The %s doesn't have enough wheels to move!
ja: %sには充分な車輪が付いていません！

source: The %s doesn't have an engine!
ja: %sにはエンジンがありません！

source: The %s's engine emits a sneezing sound.
ja: %sのエンジンはキュルキュル音を立てている。

source: Your engine emits a high pitched whine.
ja: エンジンが高音で泣くような音を立てている。

source: Your engine emits a loud grinding sound.
ja: エンジンが削るようなうるさい音を立てている。

source: Your %s's %s rams into a %s.
ja: %sの%sは%sに突っ込んだ。

source: Clank!
ja: ガチャガチャ！

source: You hear a distant rumble of thunder.
ja: 遠くから轟く雷が聞こえる。

source: You hear a rumble of thunder from above.
ja: 真上から雷の音が聞こえる。

source: The acid rain stings, but is harmless for now...
ja: 酸性雨がチクチクする、まだ無害だが…。

source: The acid rain burns!
ja: 酸性雨が一面を焼いている！

source: Autumn
ja: 秋

source: Spring
ja: 春

source: Summer
ja: 夏

source: Winter
ja: 冬

source: Clear
ja: 晴れ

source: Sunny
ja: 快晴

source: Cloudy
ja: 曇り

source: Drizzle
ja: 小雨

source: Rain
ja: 雨

source: Thunder Storm
ja: 雷雨

source: Lightning Storm
ja: 豪雨

source: Acidic Drizzle
ja: 小雨 (酸性)

source: Acid Rain
ja: 雨 (酸性)

source: Flurries
ja: 粉雪

source: Snowing
ja: 雪

source: Snowstorm
ja: 吹雪

source: Wish for a:
ja: 何を願いますか？:

source: %s not found!
ja: %sは見つからなかった。

source: Prereqs:
ja: 必要なもの:

source: Add-ons:
ja: アドオン:
